## 工作半年总结

> 前言：目前需求做得差不了，后面可能就较少接触前端了，但是工作是共通的。从六月份到现在，经历了一个新的阶段，会有新奇，也会有不适应，不止在工作上，生活节奏等也发生了改变。现在，可以回想一些自己做得不足的和做得好的地方，在下一个阶段去改进，不断进步。

### 生活上

1. 生活节奏:

   - 生活节奏最开始没有平衡好，每次回家还要玩手机或者假装学习（实则就是看老师敲代码），但玩手机并没有让我休息，反而刺激身体睡不着觉。看别人敲代码也没有让我进步，反而让我变得浮躁，沉不下心来。
   - 最近三天回家看手机时间不多了（但还是需要争取一点都不看），也开始恢复了运动，睡眠质量都变好了很多。需要继续保持，并且再睡早一点，让第二天可以早起得到一些时间，冥想学习。
   - 以后工作就是晚上运动放松或做学习分享视频，早上学习英语和代码。周末也可学习，但也要花一些时间出去走动走动，也要学一些其他方面的知识，交际沟通等。
   - 找到一些每天可以坚持的事，除了运动外，吉他、学习新技能也不错。

2. 与他人的连结:

   - 写代码是与计算机的交流，后面不止要与计算机交流，也要多和人交流，其实你是爱交流的，只是太胆小了，有中心效应，总是怕这怕那。其实，没多少人在意你，大家都活在自己的世界里。所以，勇敢的放开自己吧。
   - 沟通的学习要放在和运动同样的位置上（补充下，运动是与身体的交互），每天试着刻意练一下

### 学习工作上

1. 英语:

   - 英语真的很重要，想想你想看的《美丽新世界》《富兰克林自传》《苏东坡传》，因为翻译原因被劝退。更不用说技术书籍，官方文档最新的论文，最新的技术，都要用英文去看。并且，学好了，后续看代码报错，和世界交流，都能让你受益很多。加油冲冲冲！珍惜入职前的三个月，多背点单词，尝试看英文文档。

2. 学习方法:

   - 高中学习真的和现在学习很类似，死记硬背，天天听老师讲课就是学了（就像现在只看不写代码），其实一点用都没有，只是当个熟练工。
   - 想想高中自己怎么学习的。不求刷多题，甚至老师布置作业太多了也不写，而是把时间放到更重要的理解原理上。虽然前面花了多一些学习原理，但后续省下的死记硬背、刷题的时间会多得多！！！一定要稳，不怕慢。
   - 所以当学习的东西又自己不熟悉的另一个东西的时候，要去弄懂，这样，可能就只需要一套学习流程，就能掌握很多知识了。比如，我现在前端开发，知道了 fecth 可以请求到接口数据，那这底下有发生了什么，你知道吗，或许不要学会，但你了解的大概吗？又比如，我知道了 react 代码怎么编译的 js，那 js 有这么编译成 c++,又怎么编译成机器码，又有了解吗。如果了解了这些，或许，我们真不用再怕学习什么新技术，而是用到的时候瞟一眼实现就好了。
   - 要有产出的学习，产出笔记，教学文章视频等。不然再复习花的时间真的很冤枉。

3. 工作:
   - 其实每次做完一批需求，都会发现自己做的需求其实很简单，再做一次一下下就做好了。但为什么总是那么慢，就是盲目乱串。就像走一个迷宫，这里碰壁了换一个放向，那里碰壁又换一个方向，虽然花时间总会到达出口，但出去一看，发现自己走的就是一条很短的直线。所以，后面：一定一定一定一定一定要 **花 80% 的时间去设计规划需求怎么写，花 20% 的时间去做带代码实现**， **在代码实现时又要花 90 的时间去进行代设计，花 10%或者不花时间（用 AI）去把代码写在文件里**！！！
   - 因为把字母敲在屏幕上真的没什么技术含量，也不好玩。去想把什么字母敲在屏幕上才是真正值得做的事，也是真正有趣的事。
   - 要有计划、并且一点一点细分，这样才能专注。

### 入职前计划

1. 英语

   - 在百词斩上定好计划，6.14 前背完六级词书
   - 每天至少看一篇英语文章
   - 尝试看 YouTube 视频

2. JAVA

   - 先花五天左右跟一个项目，了解整体流程，不要只看，至少把代码复制下来。
   - 完成师兄给的规划，稳！可以花两三倍师兄给的时间。
   - 在学习的过程中，学学要了解的操作系统知识、编译原理知识。

3. 毕设

   - 把每一行代码都搞懂
   - 可以扩展一些其他 AI 知识

4. 建议英语在睡前睡后；JAVA 两天；毕设一天；两个一起规划。

### 最后

别管那么多以后，享受当下，只有当下的感受是真实的！哪个时候的当下最舒服？专注的时候！
